E:/博士 2021/0 智能家用健康管理机器人 ZXD/0 健康 家庭 移动 机器人 Soopat ZXD 20220706,CN200910083940-一种家庭用慢性病健康管理系统-申请公开.pdf

第1篇 第0页 ...

第1篇 第1页 ...

第1篇 第2页 ...

第1篇 第3页 ...

第1篇 第4页 ...

第1篇 第5页 ...

第1篇 第6页 ...

第1篇 第7页 ...
E:/博士 2021/0 智能家用健康管理机器人 ZXD/1 医疗 家庭 移动 机器人 Soopat ZXD 20220707,CN200910083940-一种家庭用慢性病健康管理系统-申请公开.pdf

第2篇 第0页 ...

第2篇 第1页 ...

第2篇 第2页 ...

第2篇 第3页 ...

第2篇 第4页 ...

第2篇 第5页 ...

第2篇 第6页 ...

第2篇 第7页 ...
E:/博士 2021/0 智能家用健康管理机器人 ZXD/2 智能健康管理机器人 百度学术 ZXD 20221013,CN201810678509-一种桌面机器人智能药盒的控制方法-申请公开.pdf

第3篇 第0页 ...
(19)中华人民共和国国家知识产权局
(12)发明专利申请
(10)申请公布号 CN 108922588 A
(43)申请公布日 2018.11.30
(21)申请号 201810678509.X
(22)申请日 2018.06.27
(71)申请人 广东乐之康医疗技术有限公司
地址 510663 广东省广州市中新广州知识
城九佛建设路333号自编193室
(72)发明人 徐升　马振宇　
(74)专利代理机构 广州市时代知识产权代理事
务所(普通合伙) 44438
代理人 卢浩
(51)Int.Cl.
G16H 20/13(2018.01)
A61B 5/021(2006.01)
A61B 5/0402(2006.01)
A61J 7/04(2006.01)
 
权利要求书2页  说明书6页  附图8页
(54)发明名称
一种桌面机器人智能药盒的控制方法
(57)摘要
一种桌面机器人智能药盒的控制方法，所述
方法包括如下步骤：S1，药盒添加药品；S2，用户
服药提醒；S3，用户服药监控。通过上述的技术方
案，机器人添加药盒组件，其具有服药提醒功能，
同时可以检测到是否服药，记录服药情况，对一
段时间内的服药情况进行管理。相对传统的智能
药盒，附加在桌面机器人上的药盒利用机器人的
人工智能等优势，可以更友善的提醒患者服药，
同时可以监控和反馈病人是否已经服药，还能相
应的记录患者一段时间内的服药及健康状况，为
后续的治疗提供有力支持。
A
 
8
8
5
2
2
9
8
0
1
 
N
C
第3篇 第1页 ...
权　利　要　求　书
CN 108922588 A 1/2 页
1.一种桌面机器人智能药盒的控制方法，所述方法包括如下步骤：
S1，药盒添加药品；
S2，用户服药提醒；
S3，用户服药监控。
2.根据权利要求1所述的控制方法，其特征在于，在所述步骤S1中，包括如下步骤：
步骤A1，用户通过桌面机器人的显示屏选择“药盒加药”，或者用户通过桌面机器人的
麦克风语音输入“药盒加药”；
步骤A2，所述桌面机器人接收到药盒加药的输入信息，所述桌面机器人的处理器控制
桌面机器人的电磁铁工作，从所述桌面机器人的药盒槽中推出处于所述药盒槽最底部的药
盒，所述药盒推开所述桌面机器人的药盒出口盖板；
步骤A3，用户从药盒出口盖板上拿出被推出的药盒，在该药盒中加入一次剂量的药品；
所述药盒出口盖板复位，所述电磁铁复位；
步骤A4，打开所述药盒入口盖板，将所述步骤A3的药盒从所述顶面开口放入到所述药
盒槽内，关闭所述药盒入口盖板；
步骤A5，重复步骤A1-A4，直至完成目标数量。
3.根据权利要求2所述的控制方法，其特征在于，所述处理器记录所述药盒的数量，当
所述电磁铁工作次数等于所述药盒的数量时，所述处理器控制所述显示屏显示装药完成。
4.根据权利要求2所述的控制方法，其特征在于，在步骤A1之前打开所述药盒入口盖
板，直至完成目标数量的装药药盒之后，关闭所述药盒入口盖板，期间不对所述药盒入口盖
板进行操作。
5.根据权利要求2所述的控制方法，其特征在于，所述药盒出口盖板通过可复位的活页
与所述桌面机器人的主体可转动连接，当药盒被顶出且被拿掉之后，所述药盒出口盖板114
可在所述活页的作用下复位。
6.根据权利要求1所述的控制方法，其特征在于，在所述步骤S2中，包括如下步骤：
步骤B1，用户通过显示屏或麦克风的方式输入服药时间段；
步骤B2，所述处理器判断当前时间是否处于所述服药时间段，如何是，则所述处理器通
过显示屏和/或喇叭提示用户服药；
步骤B3，用户通过触摸显示屏或麦克风进行服药确认，当用户确认服药时，所述处理器
控制所述电磁铁工作，所述电磁铁将所述药盒推出药盒槽，并顶开所述药盒出口盖板；
步骤B4，用户取药盒后，所述显示屏提醒用户取药确认；
步骤B5，当用户确认取药后，所述药盒出口盖板复位，所述处理器控制所述电磁铁复
位。
7.根据权利要求1所述的控制方法，其特征在于，在所述步骤S3中，包括如下步骤：
步骤C1，用户确认取药后，显示屏和/或桌面机器人的喇叭提醒用户是否开始服药；
步骤C2，当用户确认开始服药时，所述处理器控制所述摄像头104开始进行服药视频录
制，显示屏和/或喇叭提醒用户是否服药完成；
步骤C3，当用户确认服药完成，所述处理器控制所述摄像头停止录制，并将已录制服药
视频存档记录；显示屏和/或喇叭提醒用户进行空药盒入库操作；
步骤C4，当用户确认空药盒入库后，所述处理器控制所述电机309带动同步带转动，驱
22
第3篇 第2页 ...
权　利　要　求　书
CN 108922588 A 2/2 页
动所述光电传感器自上而下运动，通过左、右镂空孔检测每个药盒是否为空药盒；
步骤C5，所述处理器对比上一次检测的结果与所述C4检测的结果，如果空药盒数量比
上一次检测的结果的空药盒数量增加1，则所述处理器判断用户已经服药一次；
步骤C6，记录所述步骤C5的判断结果。
8.根据权利要求7所述的控制方法，其特征在于，在所述步骤C6中，所述机器人包括通
讯模块，所述通讯模块将所述判断结果或者判断结果以及所述服药视频分享给设定的亲
属。
9.根据权利要求8所述的控制方法，其特征在于，所述通讯模块为WIFI装置。
33